Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Histórias Estranhas da Dinastia Tang III: Para Chang'an]
[Episode 19]
[Episódio 19]
Look at him.
Olhe para ele.
He's terrifying.
Ele é assustador.
Let's go. Stay away from him.
Vamos embora. Mantenha-se longe dele.
[Jinxiu Textile]
[Têxtil Jinxiu]
Let's go. Let's go.
Vamos lá. Vamos lá.
He's so scary.
Ele é muito assustador.
[Jinxiu Textile]
[Têxtil Jinxiu]
What the hell?
Que raio?
This way, please.
Por aqui, por favor.
Gosh.
Poxa.
Please come back. Collect it in three days.
Por favor, volte. Procure daqui a três dias.
You
Tu
are the owner of this shop?
Quem é o proprietário desta loja?
Yes, I am.
Sim, sou.
Who are you anyway?
Afinal, quem é você?
How arrogant!
Que arrogância!
You don't even look at me when speaking?
Nem olha para mim quando fala?
I am the Empire's top assassin—
Eu sou o melhor assassino do Império—
[Hu Shentong, Assassin]
[Hu Shentong, Assassino]
Hu Shentong.
Hu Shentong.
The top assassin?
O melhor assassino?
But I heard
Mas eu ouvi
the Empire's top assassin is called
O principal assassino do Império chama-se
"Beacon Fire."
"Incêndio do Farol."
He's nothing.
Ele não é nada.
I left out part of my title earlier.
Omiti parte do meu título anteriormente.
I'm the top assassin of Chang'an's
Eu sou o melhor assassino de Chang'an.
Ghost Market in the Tang Empire:
Mercado Fantasma no Império Tang:
Hu Shentong!
Hu Shentong!
Since you're the owner of this shop,
Já que é o dono desta loja,
you must be Qian Zheng.
Deve ser Qian Zheng.
I am he.
Sou eu.
So what?
E daí?
Since you're Qian Zheng,
Já que é Qian Zheng,
then... prepare to die!
Por isso... prepare-se para morrer!
You really are an assassin?
É mesmo um assassino?
Who hired you?
Quem te contratou?
That's the rule in this business. I can't say!
Essa é a regra neste ramo. Não posso dizer!
Stop!
Parar!
Who...
Quem...
Who are you?
Quem és tu?
I should be asking you that.
Eu é que te devia estar a perguntar isso.
How dare you attempt murder
Como se atreve a tentar cometer um assassinato?
in broad daylight?
Em plena luz do dia?
Why should I tell you?
Por que razão devo contar-te?
You!
Tu!
Why is he trying to kill you?
Porque é que ele está a tentar matar-te?
Move.
Mover.
I don't know either!
Eu também não sei!
You!
Tu!
Why are you trying to kill him?
Por que razão está a tentar matá-lo?
Why?
Porquê?
I can't say!
Não posso dizer!
It's the rule in this business!
É a regra neste ramo!
Why are you just standing there?
Por que razão está parado aí?
Tie him up!
Amarre-o!
Don't you dare!
Nem pense nisso!
You.
Tu.
Come with me.
Venha comigo.
Ma'am, where are we going?
Senhora, para onde vamos?
I still have business to take care of.
Ainda tenho assuntos a tratar.
Then don't tie him up yet.
Então não o amarre ainda.
Well...
Bem...
Can you still stand, assassin?
Ainda consegue ficar de pé, assassino?
If you can, then continue finishing your target.
Se conseguir, continue até atingir o seu objetivo.
Ma'am,
Senhora,
I'll go with you,
Eu irei contigo.
but where are we going?
Mas para onde vamos?
The Yongzhou Prefecture Office.
Escritório da Câmara Municipal de Yongzhou.
Hey, ouch! That hurts!
Ei, ai! Isso dói!
Slow down!
Desacelerar!
Kneel!
Ajoelhe-se!
[A Loyal Heart]
[Um Coração Leal]
It hurts! You...
Dói! Você...
Official Lu,
Lu oficial,
you can begin the interrogation.
Pode iniciar o interrogatório.
[A Loyal Heart]
[Um Coração Leal]
Which of you wants to speak first?
Quem de vós quer falar primeiro?
I have nothing to say.
Não tenho nada a dizer.
Insolence!
Insolência!
How dare you show such disrespect in this court!
Como se atreve a demonstrar tamanho desrespeito neste tribunal!
Then let's start with you,
Então vamos começar por si,
the top assassin of the Ghost Market.
O melhor assassino do Mercado Fantasma.
Tell us,
Conte-nos,
who hired you to commit murder?
Quem te contratou para cometer um homicídio?
I absolutely won't tell!
Eu não vou contar de maneira nenhuma!
Do you know what place this is?
Sabe que lugar é este?
I know.
Eu sei.
The Yongzhou Prefecture Office.
Escritório da Câmara Municipal de Yongzhou.
But I can't tell you.
Mas não te posso dizer.
I know the rules of the trade!
Conheço as regras do jogo!
Are you pretending to be sincere
Está a fingir ser sincero?
or truly playing dumb?
Ou será que está mesmo a fazer-se de desentendido?
I'm not dumb!
Eu não sou burro!
I, Hu Shentong,
Eu, Hu Shentong,
must not disgrace the name
não deve desonrar o nome
of an assassin.
de um assassino.
I won't talk, no matter what!
Não vou falar, aconteça o que acontecer!
Su Wuming.
Su Wuming.
If you encountered someone like him,
Se encontrasse alguém como ele,
how would you
Como faria?
interrogate him?
interrogá-lo?
If I encountered someone like him,
Se encontrasse alguém como ele,
there's not much I could do.
Não havia muito que eu pudesse fazer.
[A Loyal Heart]
[Um Coração Leal]
[Fair and Just]
[Justo e equitativo]
So you're the top assassin of the Ghost Market?
Então és o melhor assassino do Mercado Fantasma?
That's what he claims.
É isso que ele afirma.
[Fair and Just]
[Justo e equitativo]
I've heard
Eu ouvi
that the court, to manage the Ghost Market,
que o tribunal, para gerir o Mercado Fantasma,
has asked the long-retired
perguntou ao reformado de longa data
Master Feng Tai to return to service
O Mestre Feng Tai regressará ao serviço.
as the Ghost Market Magistrate.
como Magistrado do Mercado Fantasma.
That's right.
Isso mesmo.
The venerable Master Feng Tai
O venerável Mestre Feng Tai
is a dear friend of ours despite the age difference.
É um querido amigo nosso, apesar da diferença de idades.
Now,
Agora,
we have no choice
Não temos escolha.
but to speak with him
mas para falar com ele
and have Hu Shentong
e tem Hu Shentong
expelled from the Ghost Market.
Expulso do Mercado Fantasma.
No, no, no! Don't, don't, don't...
Não, não, não! Não faça isso, não faça isso...
Please don't!
Por favor, não faça isso!
We're tied up together!
Estamos ligados!
If you expel me from the Ghost Market,
Se me expulsar do Mercado Fantasma,
I won't be able to get any jobs.
Não vou conseguir arranjar emprego nenhum.
I... I'll talk, okay?
Eu... vou dizer, está bem?
[Fair and Just]
[Justo e equitativo]
You still want to keep taking jobs?
Ainda quer continuar a aceitar trabalhos?
Of course.
Claro.
Although I failed again this time,
Embora tenha falhado novamente desta vez,
nobody died, right?
Ninguém morreu, certo?
After a few days in jail,
Após alguns dias na prisão,
you'll have to release me.
Terá que me libertar.
Seems like you fail quite often.
Parece que falha com bastante frequência.
What kind of assassin are you?
Que tipo de assassino é?
I took the deposit,
Aceitei o depósito,
so I had to at least make an attempt, right?
Então tinha que pelo menos tentar, certo?
Official Lu,
Lu oficial,
do you hear that?
Você ouviu isso?
He's just an assassin
Ele é apenas um assassino.
who specifically cheats people out of deposits.
Quem engana especificamente as pessoas, roubando-lhes os depósitos.
Why do you have to put it so harshly?
Por que precisa de ser tão duro?
Stop wasting time.
Pare de perder tempo.
Tell us,
Conte-nos,
who hired you?
Quem te contratou?
How was I supposed to ask for their name?
Como é que eu ia perguntar o nome deles?
I know the rules.
Eu conheço as regras.
[A Loyal Heart]
[Um Coração Leal]
Sir! Sir!
Senhor! Senhor!
Let me say something!
Deixa-me dizer uma coisa!
He's an assassin!
Ele é um assassino!
Someone hired him to kill me!
Alguém o contratou para me matar!
I'm the target,
Eu sou o alvo,
and I haven't committed any crimes.
E não cometi nenhum crime.
Why did you tie me up too, right?
Porque é que me amarrou também, não é?
Release me now.
Solte-me agora.
I need to get back to my business!
Preciso de voltar ao meu trabalho!
Official Lu,
Lu oficial,
Miss Pei is here.
A menina Pei está aqui.
Just when I needed her.
Logo quando eu precisava dela.
[A Loyal Heart]
[Um Coração Leal]
U-Untie me...
Desamarre-me...
What are you doing?
O que estás a fazer?
The district head, Mr. Guang,
O chefe de distrito, Sr. Guang,
has confirmed this portrait.
confirmou este retrato.
Hongyao is truly beautiful, like a fairy.
Hongyao é verdadeiramente bela, como uma fada.
She is kind-hearted,
Ela tem um bom coração.
and all the neighbors in Qinglong District
e todos os vizinhos do distrito de Qinglong
like her very much.
Gosto muito dela.
The portrait is very accurate.
O retrato é muito preciso.
Have you seen her before?
Já a viu antes?
When I went to Qinglong District to handle cases,
Quando me dirigi ao distrito de Qinglong para tratar de casos,
I happened to see Hongyao playing the pipa,
Por acaso, vi o Hongyao a tocar papagaios.
so I remember her.
Então lembro-me dela.
Thank you for your help, Xijun.
Obrigado pela sua ajuda, Xijun.
This will be useful.
Isso será útil.
Do you recognize
Você reconhece
this woman?
Esta mulher?
No.
Não.
[With Mind and Heart Fully Devoted]
[Com a mente e o coração totalmente dedicados]
Do you recognize her?
Você reconhece-a?
I...
EU...
don't.
não.
Today at the Meng Residence,
Hoje na Residência Meng,
this is what you asked me.
Foi isso que me perguntou.
Excuse me, sir,
Com licença, senhor,
is the dead woman inside Hongyao?
A mulher morta está dentro de Hongyao?
Yes.
Sim.
And I immediately said
E eu disse logo
that I didn't know anything about
que eu não sabia nada sobre
the madam of the Meng family.
a senhora da família Meng.
I never said the woman in this portrait
Eu nunca disse que a mulher deste retrato era aquela.
was Hongyao, Meng's wife.
Era Hongyao, esposa de Meng.
Official Lu,
Lu oficial,
he's not being honest.
Ele não está a ser honesto.
That's easy.
Isso é fácil.
Leave him to me.
Deixe-o comigo.
No need to trouble you, ma'am.
Não tem de incomodá-la, senhora.
I'll tell the truth.
Vou dizer a verdade.
[With Mind and Heart Fully Devoted]
[Com a mente e o coração totalmente dedicados]
Yes.
Sim.
I do know Hongyao,
Eu conheço Hongyao,
but I didn't kill that woman.
Mas eu não matei aquela mulher.
Although I hired someone
Embora tenha contratado alguém
to investigate her new lover,
para investigar o seu novo amante,
I had no ill intentions.
Eu não tinha más intenções.
Besides,
Para além de,
how could I bear to have her killed?
Como poderia eu suportar vê-la morta?
Who did you hire to investigate Hongyao?
Quem contrataste para investigar Hongyao?
Cat.
Gato.
An expert in spying on
Um especialista em espionagem
and tracking the secrets of wealthy households.
e desvendando os segredos das famílias ricas.
Cat?
Gato?
Do you know his real name?
Sabe o nome verdadeiro dele?
Of course not.
Claro que não.
When hiring people like him,
Ao contratar pessoas como ele,
I understand the rules.
Eu compreendo as regras.
You can't ask for their real names.
Não pode perguntar os seus nomes verdadeiros.
Rules?
Regras?
Who made all these rules?
Quem criou todas estas regras?
Some rules can get people killed.
Algumas regras podem levar pessoas à morte.
All right.
Tudo bem.
While Xijun is here,
Enquanto Xijun estiver aqui,
have her sketch both Cat
Ela deve desenhar o gato.
and
e
the one who hired Hu Shentong.
Aquele que contratou Hu Shentong.
You are the Chief of Secret Agents.
Você é o Chefe dos Agentes Secretos.
How do you think
Como acha?
we should investigate these two people?
Devemos investigar estas duas pessoas?
These two people...
Estas duas pessoas...
Wait a moment.
Aguarde um momento.
Wuming, Lu Lingfeng,
Wuming, Lu Lingfeng
what Qian Zheng and Hu Shentong described
o que Qian Zheng e Hu Shentong descreveram
may seem vastly different,
podem parecer muito diferentes,
but it's actually quite similar.
Mas na verdade é bastante semelhante.
That can't be right.
Isto não pode estar certo.
These two people look
Estas duas pessoas parecem
completely different,
completamente diferente,
with different bearings too.
Com rolamentos diferentes também.
And I think they're
E eu acho que são
more than 10 years apart in age.
com mais de 10 anos de diferença de idade.
Under different states of mind,
Em diferentes estados de espírito,
the same person
a mesma pessoa
can present themselves differently.
podem apresentar-se de maneiras diferentes.
But the most essential part of a portrait
Mas a parte mais essencial de um retrato
is to capture the structure around the eyes and brows.
O objetivo é captar a estrutura em redor dos olhos e das sobrancelhas.
Although I can't be completely certain,
Embora não possa ter a certeza absoluta,
I have a hunch
Tenho um palpite
that Qian Zheng and Hu Shentong
que Qian Zheng e Hu Shentong
saw the same person.
Vi a mesma pessoa.
I suspect
Eu suspeito
the full beard is a disguise.
A barba completa é um disfarce.
Xijun,
Xijun,
can you remove the disguise?
Consegue remover o disfarce?
That's exactly what I was thinking.
Era mesmo isso que eu estava a pensar.
I'll try to draw another one.
Vou tentar desenhar outro.
[Impartial] [Remonstrance]
[Imparcial] [Protesto]
Excellent.
Excelente.
Then, we'll trouble you, Xijun.
Então, vamos incomodar-te, Xijun.
How long will you need?
De quanto tempo precisará?
Half an hour will do.
Meia hora será suficiente.
But I need to be
Mas eu preciso de ser
alone to draw quietly.
Sozinho para desenhar em silêncio.
[Remonstrance]
[Protesto]
Wuming, Lu Lingfeng.
Wuming, Lu Lingfeng.
Xijun,
Xijun,
you've met Secretary Meng?
Já conheceu a Secretária Meng?
A secretary?
Uma secretária?
Which secretary are you talking about?
De que secretária está a falar?
The Sushan Shop is doing very well now.
A loja Sushan está a correr muito bem agora.
Xijun has been extremely busy,
Xijun tem estado extremamente ocupado,
so of course, she hasn't met Meng Buyi.
Então, é claro que ela ainda não conheceu Meng Buyi.
Meng Buyi?
Meng Buyi?
That's quite an interesting name.
Que nome interessante.
Official Lu!
Lu oficial!
Official Lu, Mr. Su, Miss Xijun.
Oficial Lu, Sr. Su, Miss Xijun.
I'm useless.
Eu sou inútil.
I lost Meng Buyi
Perdi Meng Buyi
in the Ghost Market.
no Mercado Fantasma.
Did Miss Xijun draw this?
Foi a menina Xijun que desenhou isto?
It's very accurate.
É muito preciso.
Why don't we use this portrait
Porque não usamos este retrato?
to apprehend him?
Para o prender?
-No!
-Não, não!
[Remonstrance]
[Protesto]
Have everyone look at this portrait
Peçam a todos que observem este retrato.
and secretly arrest Meng Buyi.
e prender secretamente Meng Buyi.
Meng Buyi,
Meng Buyi,
you haven't come to my herb garden for tea in a long time.
Há muito tempo que não vens tomar chá ao meu jardim de ervas .
What's kept you away?
O que te impediu de estar aqui?
Zhang San, the man who sold lamb soup,
Zhang San, o homem que vendia sopa de borrego,
was found dead in my house.
Foi encontrado morto em minha casa.
Do you think...
Acha...
he had some connection
Ele tinha alguma ligação.
with Hongyao?
com Hongyao?
Well... Hongyao wouldn't be
Bem... Hongyao não seria
having an affair with Zhang San...
tendo um caso com Zhang San...
He... He was just a scoundrel.
Ele... Ele era apenas um patife.
If Hongyao were looking for a lover,
Se Hongyao estivesse à procura de um amante,
shouldn't she at least be more selective?
Ela não deveria ser, pelo menos, mais seletiva?
It's not right for you to suspect Hongyao like this.
Não é correcto que suspeite de Hongyao dessa forma.
You're right.
Tem razão.
I shouldn't have said that in front of you.
Eu não devia ter dito isso à sua frente.
After all, you two were once
Afinal, vocês os dois já foram um dia.
a perfect match,
uma combinação perfeita,
destined for each other.
destinados um ao outro.
Listen to how jealous you sound.
Ouça o quão invejoso(a) soa.
Back then, why didn't you...
Naquela altura, porque é que não...
You...
Tu...
Why what?
Porquê o quê?
When you received your appointment back then,
Quando recebeu a sua consulta nessa altura,
you left overnight.
Saiu durante a noite.
Why didn't you take Hongyao with you?
Porque é que não levou Hongyao consigo?
I...
EU...
was young back then,
Era jovem nessa altura,
worried that being distracted by romance
preocupada em distrair-se com o romance
would affect my official career.
afetaria a minha carreira profissional.
Now I do have some regrets.
Agora, sim, tenho alguns arrependimentos.
She must have been
Ela devia estar
very heartbroken back then.
Fiquei muito desolado nessa altura.
You regret it?
Você arrepende-se?
No wonder after you took office in the capital,
Não me admira que, depois de teres assumido o cargo na capital,
Hongyao seemed like
Hongyao parecia
a completely different person.
Uma pessoa completamente diferente.
You two didn't
Vocês os dois não fizeram isso
get back together behind my back, right?
Voltar a estar comigo nas minhas costas, certo?
Meng Buyi.
Meng Buyi.
I don't think you came here for tea.
Acho que não veio aqui para tomar chá.
You suspect me, so you came here
Suspeita de mim, por isso veio até aqui.
to try to trick me into talking, didn't you?
Tentou enganar-me para que eu falasse, não foi?
Not really.
Na verdade.
It's just that Hongyao suddenly disappeared.
Acontece que Hongyao simplesmente desapareceu.
I just wanted to know
Eu só queria saber
if you're hiding her somewhere.
Se a estiver a esconder em algum lugar.
How could I possibly hide
Como poderia esconder-me?
another man's wife?
A mulher de outro homem?
Besides, you and I are classmates.
Além disso, tu e eu somos colegas de turma.
What kind of person
Que tipo de pessoa?
do you take me, Yan Junxian, for?
Aceitas-me, Yan Junxian, por?
Alright, alright.
Certo, certo.
It's good that you're not.
Que bom que não está.
It's my fault.
A culpa é minha.
You're not just at fault—
Não é o único culpado—
you're sick in the head!
Você é doente da cabeça!
Yes, yes.
Sim, sim.
I'm sick.
Eu estou doente.
I...
EU...
I just have trouble sleeping.
Simplesmente tenho dificuldade para dormir.
After taking your herbs,
Após a toma das ervas,
I feel much better.
Sinto-me muito melhor.
Meng Buyi, oh, Meng Buyi.
Meng Buyi, oh, Meng Buyi.
No wonder Hongyao felt aggrieved
Não admira que Hongyao se sentisse magoada.
about having to marry you.
sobre ter de me casar contigo.
What... What did she say?
O quê... O que é que ela disse?
She blames you for deceiving her.
Ela culpa-te por tê-la enganado.
Your position as a secretary
A sua posição como secretária
isn't a real official post at all.
Não é uma publicação oficial a sério.
Why didn't you explain this clearly to Hongyao?
Porque é que não explicou isso claramente a Hongyao?
Then how did she find out?
Então, como é que ela descobriu?
Secrets can't stay hidden forever.
Os segredos não podem ficar escondidos para sempre.
You're just stubborn.
Você é apenas teimoso(a).
After passing the imperial examination
Após ter sido aprovado no exame imperial
and waiting for the Ministry of Personnel's selection test,
e aguardando o teste de seleção do Ministério do Pessoal,
who doesn't give gifts to the chief examiner?
Quem não oferece presentes ao examinador-chefe?
You just had to act morally superior.
Só precisava de agir com superioridade moral.
As a result, the chief examiner said
Como resultado, o examinador-chefe disse
that your "speech" component in the four evaluation criteria
que a sua componente de "fala" esteja entre os quatro critérios de avaliação
didn't meet the requirements for clear articulation,
não cumpriu os requisitos de articulação clara,
so they gave you a mere secretary position.
Então, deram-te um mero cargo de secretária.
Yes.
Sim.
But there's still a chance.
Mas ainda há uma hipótese.
After His Majesty ascended the throne,
Após Sua Majestade ter ascendido ao trono,
he reorganized the Ministry of Personnel.
Reorganizou o Ministério do Pessoal.
You're being too naive.
Está a ser muito ingênuo.
Your options now are either
As suas opções agora são:
to attach yourself
para se apegar
to a high-ranking official—
a um funcionário de alto nível—
ideally directly to the Princess,
Idealmente, diretamente para a Princesa,
who can recommend you—
Quem te pode recomendar—
or
ou
to take the corresponding examination.
Fazer o exame correspondente.
But this time,
Mas desta vez,
you must give gifts to the chief examiner
Deve dar presentes ao examinador-chefe.
to be promoted to an official position.
Ser promovido a um cargo oficial.
Otherwise,
De outro modo,
you can remain a lowly clerk forever,
Pode permanecer um mero funcionário para sempre,
and never expect Hongyao
e nunca espere Hongyao
to respect you.
Para te respeitar.
Hongyao really isn't here with you?
Hongyao não está mesmo aqui consigo?
She's not!
Ela não é!
Keep running!
Continue a correr!
W-Why should I run?
Por que razão devo correr?
In the Ghost Market,
No Mercado Fantasma,
didn't you run pretty fast?
Não correu muito rápido?
That's because they were trying to kill me.
Isto porque eles estavam a tentar matar-me.
But after I saved you,
Mas depois de eu te salvar,
you ran even faster.
Correu ainda mais rápido.
You're not a criminal.
Você não é um criminoso.
Y-You're from the Yongzhou Prefecture Office.
V-Você é do Gabinete da Câmara Municipal de Yongzhou.
Seize him.
Prendam-no.
Why are you treating me like this?
Por que razão me está a tratar assim?
Official Lu.
Lu oficial.
Meng Buyi is here.
Meng Buyi está aqui.
He's the one who hired me!
Foi ele que me contratou!
Well, well!
Ora, ora!
Tell me,
Diz-me,
why did you hire this
Por que razão contratou isso?
whatever-his-name-is
seja lá qual for o nome dele
to assassinate me?
Para me assassinar?
Because I want you dead!
Porque eu quero-te morto!
You seduced my wife, Hongyao.
Seduziu a minha esposa, Hongyao.
-Shouldn't I kill you? -Wait, wait!
-Não te devia matar? -Espere, espere!
How did you know
Como sabia?
about me and Hongyao?
Sobre mim e o Hongyao?
Qian Zheng,
Qian Zheng
didn't you hire a household spy
Não contratou um espião doméstico?
to investigate Hongyao?
Para investigar Hongyao?
Yeah.
Sim.
Someone called Cat, right?
Alguém se chamava Cat, certo?
Take a closer look
Observe com mais atenção.
at his face.
no seu rosto.
Step back!
Dê um passo atrás!
Come here!
Vem cá!
You are Cat?
É um gato?
It's me.
Sou eu.
Do you have proof?
Tem provas?
Tell me,
Diz-me,
w-w-where...
ww-onde...
does she live?
Ela está viva?
It was you!
Foi você!
You disguised yourself
Você disfarçou-se
as that household spy!
como aquele espião doméstico!
What rotten luck for me—
Que azar o meu—
I actually hired you to... to snoop on Hongyao!
Na verdade, contratei-te para... espiar a Hongyao!
Now you know you're unlucky?
Agora já sabe que não tem sorte?
What about when you seduced my wife,
E quando seduziu a minha mulher?
Hongyao?
Hongyao?
You deserve your misfortune! You deserve to die!
Você merece esta desgraça! Você merece morrer!
What about your wife?
E a sua esposa?
Now I'm also a victim of Hongyao's...
Agora também eu sou vítima de Hongyao...
Hongyao's infidelity.
A infidelidade de Hongyao.
I'm a victim too.
Eu também sou uma vítima.
Shut your mouth!
Cala a boca!
You slap me!
Dás-me um tapa!
You don't reflect on yourself,
Não reflete sobre si mesmo,
yet you slap me?
E mesmo assim dá-me um estalo?
You married Hongyao,
Casou com Hongyao,
but have you ever cared about her?
Mas alguma vez se preocupou com ela?
You've never even taken her
Nunca sequer a levou para passear.
around Chang'an.
em redor de Chang'an.
Meng Buyi, that man,
Meng Buyi, aquele homem,
doesn't even give Hongyao money to spend!
Nem sequer dá dinheiro a Hongyao para gastar!
She is so beautiful.
Ela é tão bonita.
Shouldn't she have
Ela não deveria ter...?
the finest jewelry and clothes
as melhores jóias e roupas
to match her beauty?
Para combinar com a sua beleza?
Yet you slap me!
Mas dás-me um tapa!
Hu Shentong,
Hu Shentong,
don't you claim to be
Não afirma ser
the top assassin of the Ghost Market?
O melhor assassino do Mercado Fantasma?
You took my deposit.
Ficou com o meu depósito.
Why is he still alive?
Porque é que ele ainda está vivo?
Let me be more specific.
Deixe-me ser mais específico.
I, Hu Shentong,
Eu, Hu Shentong,
am Chang'an Ghost Market's
sou o Mercado Fantasma de Chang'an
top assassin at bargain prices!
Assassino de elite a preços de saldo!
Nothing good comes cheap!
Nada de bom vem de graça!
You hired me,
Você contratou-me,
and that's just your bad luck!
E isso é apenas azar seu!
Bad luck indeed!
Que azar!
Enough. Take them both away.
Chega. Levem os dois embora.
Wait!
Espera!
-He just slapped me, and that's it? -Move!
-Ele simplesmente deu-me uma bofetada, e só isso? -Sai da frente!
Move!
Mover!
Why am I so unlucky?
Porque tenho tanto azar?
Meng Buyi, oh, Meng Buyi.
Meng Buyi, oh, Meng Buyi.
You're a secretary in the Ministry of Revenue,
É secretária no Ministério da Receita,
responsible for handling household registrations, land allocation,
responsável por lidar com registos de domicílios, alocação de terras,
and taxation matters.
e questões fiscais.
You also need to assist your senior officials
Também precisa de auxiliar os seus superiores.
in making relevant decisions.
na tomada de decisões relevantes.
Though not a formal official,
Embora não seja um funcionário formal,
you must be quite busy.
Deve estar bastante ocupado(a).
I admire that you can still find time
Admiro que ainda consiga arranjar tempo.
to write strange tales.
Escrever contos estranhos.
And you even work as a household spy.
E até trabalha como espião(ã) doméstico(a).
Can you manage all that?
Consegue dar conta de tudo isso?
Busy indeed,
Muito ocupado, de facto.
but I manage.
Mas eu consigo.
Just need to sleep less.
Só preciso de dormir menos.
Meng Buyi.
Meng Buyi.
You, as a clerk of the Ministry of Revenue,
Você, enquanto funcionário do Ministério da Receita,
hired an assassin to kill someone—
contratou um assassino para matar alguém —
do you admit your guilt?
Admite a sua culpa?
Official Lu,
Lu oficial,
though I hired an assassin,
embora tenha contratado um assassino,
the murder was unsuccessful.
O homicídio não teve sucesso.
Surely, I deserve a lighter sentence.
Certamente, mereço uma pena mais leve.
Besides, my wife is still
Além disso, a minha esposa ainda
nowhere to be found, dead or alive.
Não foi encontrado em lado nenhum, vivo ou morto.
And you brought me here.
E trouxeste-me aqui.
Why... Why are you interrogating me?
Porquê... Porquê é que me está a interrogar?
Secretary Meng,
Secretário Meng,
just now in court,
agora mesmo no tribunal,
you brawled with a witness.
Brigou com uma testemunha.
I could have you beaten with rods right now for that.
Eu podia espancar-te com varas agora mesmo por isso.
Meng Buyi,
Meng Buyi,
since you might
já que pode
hire an assassin to kill Qian Zheng,
Contratar um assassino para matar Qian Zheng,
you could also have hired other assassins
Também poderia ter contratado outros assassinos.
to kill Hongyao.
matar Hongyao.
You might have
Pode ter
even killed
até matou
your own wife
A sua própria esposa
and hidden her body,
e escondeu o corpo dela,
claiming she disappeared!
alegando que ela desapareceu!
Is that true or not?
Isto é verdade ou não?
Confess truthfully!
Confesse a verdade!
Lu Lingfeng, Su Wuming,
Lu Lingfeng, Su Wuming
you two once
vocês os dois uma vez
solved the mysterious Cantian Tower case,
resolveu o misterioso caso da Torre de Cantian,
which was a remarkable achievement,
o que foi uma conquista notável,
and captured the Demon Lord at Chengfo Temple,
e capturou o Senhor Demónio no Templo Chengfo,
making you renowned throughout Chang'an.
tornando-o famoso em toda a Chang'an.
Is this... all you can do?
Pois... é só isso que consegue fazer?
Letting a mere boy
Deixar um mero miúdo
ramble on without evidence
divagar sem provas
in this court?
neste tribunal?
This is ridiculous.
Isto é ridículo.
You...
Tu...
Captain Xue,
Capitão Xue,
you're speaking out of turn.
Está a falar sem pensar.
Secretary Meng, may I ask
Secretária Meng, posso perguntar...
what you were doing last night?
O que estava a fazer ontem à noite?
On night duty at the ministry office.
Em serviço nocturno no escritório do ministério.
But a house-squatter
Mas um ocupante ilegal de uma casa
saw you return home,
vi-te voltar para casa,
climbing over the wall.
escalar o muro.
I did no such thing.
Eu não fiz nada disso.
Shall we summon the witness to confront you here and now?
Devemos convocar a testemunha para o confrontar aqui e agora?
Bring them in.
Tragam-nos para dentro.
Is your witness
A sua testemunha é
this white-haired
este de cabelos brancos
little thief?
Pequeno ladrão?
Was the hair on my bed
Havia cabelo na minha cama.
also his?
também dele?
And what's this "house-squatter" nonsense?
E que disparate é esse de "invasor de casas"?
I think he's just a thief!
Acho que é apenas um ladrão!
You actually believe a thief?
Acredita mesmo em um ladrão?
I'm not a thief.
Eu não sou um ladrão.
I really saw you jump over the wall.
Eu realmente vi-o saltar o muro.
I was that close to you.
Eu estava muito perto de ti.
You left through the door.
Saiu pela porta.
You were carrying a stack of papers.
Transportava uma pilha de papéis.
Shut up!
Cala-te!
I was on night duty at the Ministry of Revenue yesterday.
Ontem estive de serviço noturno no Ministério da Receita.
I never left the ministry office.
Nunca saí do gabinete do ministério.
The senior clerk can testify for me.
O escrivão-chefe pode testemunhar a meu favor.
I, Meng Buyi,
Eu, Meng Buyi,
may be just a minor clerk at the ministry,
Pode ser apenas um funcionário de baixo nível no ministério,
but at least I'm an upright gentleman, right?
Mas pelo menos sou um cavalheiro íntegro, não é?
You don't believe me,
Não acredita em mim,
but you believe
mas acredita
this white-haired little thief?
este pequeno ladrão de cabelos brancos?
He's completely slandering me!
Ele está a difamar-me completamente!
You...
Tu...
Official Lu,
Lu oficial,
can your Yongzhou Prefecture Office
O seu escritório da Câmara Municipal de Yongzhou pode ajudar?
do anything useful for once?
Fazer alguma coisa útil pela primeira vez?
My wife has been
A minha esposa tem sido
missing for quite some time now.
Desaparecido há bastante tempo.
If you're not going to look for her,
Se não vai procurá-la,
fine—
bom-
I'll go find her myself!
Eu própria irei procurá-la!
Stop right there!
Pare mesmo aí!
Captain Xue!
Capitão Xue!
I'm telling the truth.
Estou a dizer a verdade.
I really saw him last night.
Eu realmente vi-o ontem à noite.
Xue Huan.
XueHuan.
Keep following him.
Continue a acompanhá-lo.
Don't lose him.
Não o perca.
Yes.
Sim.
Jiang,
Jiang,
in your previous testimony,
No seu depoimento anterior,
you said that after Secretary Meng left,
Disse que depois que a Secretária Meng saiu,
Hongyao came out
Hongyao saiu
with another person, right?
Com outra pessoa, certo?
Yes.
Sim.
Do you remember what that person looked like?
Lembra-se da aparência daquela pessoa?
I do.
Aceito.
He looked roughly...
Ele parecia...
Hold on.
Espera.
You don't need to tell me.
Não precisa de me dizer.
Go tell Miss Xijun.
Vá contar à menina Xijun.
Remember,
Lembrar-se,
the more detailed, the better.
Quanto mais detalhado, melhor.
Yes.
Sim.
[Integrity and Humility]
[Integridade e Humildade]
Su Wuming.
Su Wuming.
Let's split up.
Vamos separar-nos.
You want me to go to the Ministry of Revenue?
Quer que vá ao Ministério da Receita?
Is that really necessary?
Isso é mesmo necessário?
I actually think Meng Buyi is trustworthy.
Eu realmente acho que o Meng Buyi é de confiança.
I read his collection
Eu li a coleção dele.
of strange tales.
de contos estranhos.
Someone who can write stories that well
Alguém que saiba escrever histórias tão bem
usually has good character.
Geralmente tem bom carácter.
Like me, Su Wuming.
Como eu, Su Wuming.
Alright, alright.
Certo, certo.
Stop praising yourself.
Pare de se elogiar.
We don't have any other leads at the moment.
Não temos outras pistas de momento.
So please, Chief of Secret Agents,
Por isso, por favor, Chefe dos Agentes Secretos,
take the trouble to go yourself.
Faça-se ao trabalho de ir você mesmo.
Don't be so formal. Please don't.
Não seja tão formal. Por favor, não seja.
After all, I'm still receiving my monthly salary from you.
Afinal, continuo a receber o meu salário mensal de vocês.
It's no trouble at all.
Não é nenhum incómodo.
I-I-I'll go right away. Right away.
Eu irei imediatamente. Imediatamente.
[Remonstrance]
[Protesto]
[Strange Tales from the Western Capital, by Meng Buyi]
[Histórias Estranhas da Capital Ocidental, por Meng Buyi]
What Secretary Meng said is true.
O que a Secretária Meng disse é verdade.
He's been assigned night duty for the entire month.
Foi destacado para o turno da noite durante todo o mês.
These past three nights,
Nestas últimas três noites,
I've been
Eu tenho estado
telling him stories about snake spirits.
Contando-lhe histórias sobre espíritos de serpente.
[Ministry of Revenue's Office]
[Gabinete do Ministério da Receita]
In the story,
Na história,
there is a green snake,
Há uma cobra verde,
a white snake,
uma cobra branca,
and a purple snake.
e uma cobra roxa.
My story is quite captivating.
A minha história é bastante cativante.
Secretary Meng praised me...
A secretária Meng elogiou-me...
saying he gained much inspiration from my story.
Disse que se inspirou muito na minha história.
Here is the beginning of the story...
Eis o início da história...
No need to be this detailed.
Não precisa de ser tão detalhista.
It's clearly written here.
Está claramente escrito aqui.
[Dutiful and Diligent]
[Obediente e Diligente]
I'll read it slowly myself.
Vou ler devagar.
Old sir,
Meu caro senhor,
you're advanced in years,
Já tem uma idade avançada,
yet you can still stay up all night on duty with Secretary Meng.
Mas ainda pode ficar acordado toda a noite de serviço com a Secretária Meng.
You didn't... doze off in between?
Não... dormiu uma sesta no meio disso?
[Dutiful and Diligent]
[Obediente e Diligente]
Though I'm old,
Embora eu seja velho,
I'm still very energetic.
Continuo com muita energia.
How could I possibly doze off during night duty?
Como poderia dormitar durante o turno noturno?
I'm curious, though—
Mas tenho curiosidade—
how can a story about three snakes
Como pode uma história sobre três cobras?
last three nights?
últimas três noites?
[Dutiful and Diligent]
[Obediente e Diligente]
Miss,
Faltar,
my story is very entertaining.
A minha história é muito divertida.
Come on, let me tell you about it.
Vamos lá, deixe-me contar-lhe sobre isso.
Another day perhaps.
Talvez noutro dia.
I'm on official duty.
Estou em serviço oficial.
Just the story about snake spirits?
Apenas a história sobre espíritos de serpente?
Nothing else?
Nada mais?
Oh, right,
Ah, sim.
Secretary Meng also opened a jar of fine wine
A secretária Meng abriu também uma garrafa de vinho fino.
for me to drink.
para eu beber.
You didn't drink too much
Não bebeu demais
and fall asleep, did you?
E adormeceu, não foi?
[Dutiful and Diligent]
[Obediente e Diligente]
What are you saying?
O que está a dizer?
Though I'm old,
Embora eu seja velho,
when it comes to drinking,
quando se trata de beber,
I have no equal in Chang'an!
Não tenho igual em Chang'an!
No equal in Chang'an?
Não há igual em Chang'an?
[Dutiful and Diligent]
[Obediente e Diligente]
What a coincidence.
Que coincidência.
I also know an old gentleman
Também conheço um senhor idoso.
who can drink a lot.
que consegue beber muito.
He claims to be...
Afirma ser...
What was it again?
Como era mesmo o nome?
Anyway, I think
Enfim, acho
you two should have a contest
Vocês os dois deviam fazer uma competição.
to see who can drink more.
Para ver quem consegue beber mais.
Alright.
Tudo bem.
Where shall we compete?
Onde iremos competir?
And who's paying for the drinks?
E quem vai pagar as bebidas?
He'll pay, of course.
Ele vai pagar, claro.
He's a business owner.
Ele é dono de um negócio.
He just opened the Sushan Shop recently.
Inaugurou a loja Sushan recentemente.
Sushan?
Sushan?
I've heard of it.
Já ouvi falar.
It's quite famous.
É bastante famoso.
Sushan goes well with wine.
O Sushan combina bem com vinho.
Let's go right now.
Vamos já.
Let's go.
Vamos.
[Liuhe Sushan Shop]
[Loja Liuhe Sushan]
It's you?
É você?
It's me.
Sou eu.
Although I'm getting on in years,
Embora eu esteja a ficar velho,
I can still drink plenty.
Ainda consigo beber bastante.
No one in Chang'an can match me!
Ninguém em Chang'an se compara a mim!
I, Fei Qiao, Fei Yingjun,
Eu, Fei Qiao, Fei Yingjun
have never gotten drunk in the Tang Empire!
Nunca me embebedei no Império Tang!
Please!
Por favor!
Please.
Por favor.
[Liuhe Sushan Shop]
[Loja Liuhe Sushan]
Boss Fei is having a drinking contest with that man.
O chefe Fei está a fazer uma competição de bebidas com aquele homem.
You and I should mind the business.
Eu e tu devemos cuidar da nossa vida.
Let's go. Let's go.
Vamos lá. Vamos lá.
[Liuhe Sushan Shop]
[Loja Liuhe Sushan]
Everyone,
Toda a gente,
we appreciate your patience while waiting!
Agradecemos a sua paciência enquanto aguarda!
We've added more staff
Contratamos mais colaboradores.
to prepare sushan.
para preparar o sushan.
Just be patient,
Tenha paciência,
and you'll all get to taste this delicacy!
E todos vocês poderão provar esta iguaria!
[Liuhe Sushan Shop]
[Loja Liuhe Sushan]
-Good! -Yeah!
-Bom! -Sim!
How is it going?
Como vão as coisas?
All done.
Tudo pronto.
Miss Xijun, you're truly amazing.
Miss Xijun, você é realmente incrível.
It looks exactly like him!
É a cara dele!
Let's go.
Vamos.
Wearing a light crimson official robe...
Vestindo uma túnica oficial carmesim clara...
He's a fifth-rank official.
É um oficial de quinta categoria.
But why do I have no recollection of him?
Mas porque não me lembro dele?
There are so many officials in the capital.
Há muitos funcionários na capital.
Who could possibly remember them all?
Quem seria capaz de se lembrar de todos eles?
Then how should we find this person?
Então, como devemos encontrar essa pessoa?
We should go to the Ministry of Personnel, of course.
É claro que devemos ir ao Ministério do Pessoal.
No need to ask the Minister or Vice Minister—
Não é necessário perguntar ao Ministro ou ao Vice-Ministro—
just talk to those minor officials
Basta falar com esses funcionários de escalões inferiores.
who have worked in the ministry for years.
que trabalham no ministério há anos.
They know everyone.
Eles conhecem toda a gente.
They know every official's hometown,
Conhecem a cidade natal de cada funcionário,
family background, talents, hobbies,
histórico familiar, talentos, passatempos,
which year they passed the imperial examination,
Em que ano foram aprovados no exame imperial?
and who their mentors were—
e quem foram os seus mentores—
all crystal clear.
Tudo cristalino.
You're right.
Tem razão.
Your father once served as the Vice Minister there.
O seu pai já foi vice-ministro lá.
Following your advice is definitely the right choice.
Seguir o seu conselho é definitivamente a escolha certa.
Would you accompany me,
Você acompanhar-me-ia?
Xijun?
Xijun?
Sure.
Claro.
Fei,
Fei,
what's going on?
O que está a acontecer?
I used the Sobering Orb,
Eu usei o Orbe da Sobriedade,
but he passed out after just two bowls.
Mas desmaiou depois de apenas duas taças.
If I had known,
Se eu soubesse,
I wouldn't have needed this treasure at all.
Eu não precisaria desse tesouro de todo.
Enough.
Suficiente.
There are so many customers outside.
Há muitos clientes lá fora.
Go back to work.
Volte ao trabalho.
Su Wuming,
Su Wuming,
you're just using me and then tossing me aside.
Só me está a usar e depois me descartando.
Being a boss is too restrictive.
Ser chefe é muito restritivo.
How about
Que tal
you manage the business for one day
Gere o negócio por um dia.
while I enjoy a good drink?
Enquanto desfruto de uma boa bebida?
Just... Just one day.
Apenas... Apenas um dia.
No.
Não.
You have time to read your book, yet you won't help me!
Tem tempo para ler o seu livro, mas não me ajuda!
I have a feeling
Tenho um pressentimento
that the clues to solve this mysterious case
que as pistas para resolver este misterioso caso
are hidden in the Strange Tales.
estão escondidas nos Contos Estranhos.
Alright, go back to work.
Muito bem, volte ao trabalho.
Don't disturb me.
Não me perturbe.
Unmatched in all of Chang'an...
Inigualável em toda a Chang'an...
Alright, alright.
Certo, certo.
You're unmatched, unmatched.
Você é incomparável, incomparável.
Listen,
Escutar,
if you find anyone else who boasts like him,
Se encontrar mais alguém que se vanglorie como ele,
bring them to me.
Traga-os para mim.
Even without the Sobering Orb,
Mesmo sem o Orbe da Sobriedade,
I've never gotten drunk anywhere in the Tang Empire.
Nunca me embebedei em nenhum lugar do Império Tang.
Have you forgotten what happened in Yunding County?
Esqueceu-se do que aconteceu no condado de Yunding?
You got drunk,
Você ficou bêbado,
were kidnapped,
foram sequestrados,
soaked in a pool of wine,
mergulhado numa piscina de vinho,
and nearly drowned?
E quase se afogou?
That was because I was tricked by those villains.
Isto aconteceu porque fui enganado por aqueles vilões.
That doesn't count. That doesn't count.
Isso não conta. Isso não conta.
Boss,
Chefe,
another serving of red bean sushan, please!
Mais uma dose de sushan de feijão vermelho, por favor!
Why is he so full of himself?
Porque é que ele é tão convencido?
Who does he think he is?
Quem é que ele pensa que é?
Who knows?
Quem sabe?
Mr. Yan
Senhor Yan
sure treats that servant well.
Com certeza trata bem este empregado.
He gives him the same food and drink as himself
Dá-lhe a mesma comida e bebida que dá a si próprio.
and never makes him work.
e nunca o faz trabalhar.
Treats him like a lord.
Trata-o como um senhor.
All day, he just sits in the sun,
Passa o dia todo sentado ao sol.
chewing mint leaves.
Mastigar folhas de hortelã.
I even saw Mr. Yan
Até vi o Sr. Yan.
washing mint leaves for Ming Shi himself.
Lavagem de folhas de hortelã para o próprio Ming Shi.
If I had his master,
Se eu tivesse o mestre dele,
I'd be happy to be a servant too.
Eu também ficaria feliz por ser um servo.
Who wouldn't?
Quem não gostaria?
Hongyao?
Hongyao?
Hongyao!
Hong Yao!
Master,
Mestre,
did you
você fez
take Hongyao away?
Levar Hongyao embora?
You really can't let go of that woman.
Não consegue mesmo se desapegar dessa mulher.
Have you forgotten—seven years ago,
Esqueceu-se—há sete anos,
it was I who stopped you from being with her
Fui eu que te impedi de ficar com ela.
all the time
o tempo todo
and forced you to study hard,
e obrigou-te a estudar muito,
and that's how you passed the imperial examination?
E foi assim que passou no exame imperial?
Otherwise,
De outro modo,
you'd still be in the mountains of Lingnan,
Ainda estaria nas montanhas de Lingnan,
worth nothing.
não vale nada.
Even if I had married Hongyao,
Mesmo que eu tivesse casado com Hongyao,
it wouldn't have affected my...
Não teria afetado o meu...
your political career.
a sua carreira política.
Shut up.
Cala-te.
Forget about that woman.
Esqueça aquela mulher.
Now you need to
Agora precisa de
focus on growing gastrodia for me.
Para mim, o foco é cultivar gastrodia.
It's the Emperor's
É do Imperador
favorite tonic these days.
O meu tónico favorito ultimamente.
And you...
E tu...
you're already lucky enough.
Já tem sorte o suficiente.
As an eighth-rank official,
Como oficial de oitavo escalão,
you're allowed to wear the crimson robe
É permitido usar o manto carmesim.
and are treated as a fifth-rank official,
e são tratados como oficiais de quinta categoria,
even above your superior, the Chief Imperial Physician
mesmo acima do seu superior, o Médico-Chefe Imperial
of the Imperial Academy of Medicine.
da Academia Imperial de Medicina.
All of this is
Tudo isto é
the result of my careful planning.
o resultado do meu planeamento cuidadoso.
Instead of being grateful...
Em vez de estar grato...
you come to question me?
Veio interrogar-me?
Master,
Mestre,
I'm begging you.
Eu imploro.
Hongyao won't hinder my career.
Hongyao não vai atrapalhar a minha carreira.
I will do my utmost to become
Farei o máximo possível para me tornar
the Chief Minister of the Court of Imperial Sacrifices.
O Ministro-Chefe da Corte dos Sacrifícios Imperiais.
That won't suffice.
Isso não será suficiente.
I want you to climb
Quero que suba
step by step—
passo a passo-
until you reach the Chancellor position for me.
até que alcance o cargo de Chanceler para mim.
By then,
Até então,
I—
EU-
a mere herbal merchant with no right
um mero comerciante de ervas sem qualquer direito
to take the imperial exams—
para fazer os exames imperiais—
will become
se tornará
the shadow ruler of Chang'an.
o governante das sombras de Chang'an.
Okay, okay.
Ok, ok.
You can be the shadow ruler,
Pode ser o governante das sombras,
but tell me where Hongyao is.
Mas diga-me onde fica Hongyao.
It must be that Meng Buyi came,
Deve ser que Meng Buyi tenha vindo,
and you feared being exposed,
e temia ser exposto,
so you made her move elsewhere, didn't you?
Então, fê-la mudar-se para outro lugar, não foi?
This is none of your business.
Isso não é da sua conta.
Forget about Hongyao
Esqueça Hongyao
and focus on your official duties.
e concentre-se nas suas obrigações oficiais.
Don't let my painstaking efforts go to waste.
Não deixe que todo o meu esforço seja em vão.
Ming Shi, you've gone too far!
Ming Shi, foste longe demais!
I, Yan Junxian, have my limits too!
Eu, Yan Junxian, também tenho os meus limites!
[Ming Shi, House Servant]
[Ming Shi, Empregada Doméstica]
[Ming Shi, Herbal Merchant]
[Ming Shi, Comerciante de Ervas]
You dare to lose your temper with me?
Atreves-te a perder a paciência comigo?
And you call yourself "Yan Junxian"?
E chama-se "Yan Junxian"?
Have you forgotten
Você esqueceu-se?
your real name?
Qual é o seu nome verdadeiro?
Moorhen!
Galinha-de-água!
What are you doing?
O que estás a fazer?
Mr. Yan,
Senhor Yan,
this man dared to disrespect you.
Este homem ousou desrespeitá-lo.
We'll teach him a lesson for you.
Vamos dar-lhe uma lição por si.
Beat him! Beat him hard!
Bata-lhe! Bata-lhe com força!
Enough. Stop beating him.
Chega. Pare de lhe bater.
Don't think that being a house servant
Não pense que ser um empregado doméstico é o mesmo que ser um empregado doméstico.
gives you the right to disrespect Mr. Yan.
Isto dá-lhe o direito de desrespeitar o Sr. Yan.
As a servant, if you forget your place again,
Como servo, se se esquecer novamente do seu lugar,
we'll teach you a lesson anytime!
Podemos ensinar-te uma lição a qualquer hora!
You may go now.
Já pode ir.
Go back to work.
Volte ao trabalho.
Mr. Yan.
Senhor Yan.
-Go! -Let's go.
-Vamos! -Vamos lá.
Master.
Mestre.
I couldn't stop them just now.
Não consegui impedi-los agora.
-Otherwise, they would've... -Shut up.
-Caso contrário, teriam... -Cala-te.
Please calm down, Master.
Por favor, acalme-se, Mestre.
Lately,
Ultimamente,
I keep thinking about our days in Lingnan.
Fico a pensar nos nossos dias em Lingnan.
Before you told me to study
Antes de me dizeres para estudar
[Yan Junxian, Deputy Chief Imperial Physician]
[Yan Junxian, Vice-Chefe Médico Imperial]
and prepare for the imperial examinations,
e preparar-se para os exames imperiais,
[And Herb Garden Supervisor]
[E supervisor do jardim de ervas]
although I was just your servant,
embora eu fosse apenas seu servo,
[Original Name: Moorhen; Ming Shi's House Servant]
[Nome original: Moorhen; Criado da casa de Ming Shi]
back then,
Naquela época,
life was truly carefree...
A vida era verdadeiramente despreocupada...
You think I enjoy dealing with
Acha que eu gosto de lidar com
those arrogant northerners?
Aqueles nortistas arrogantes?
I can't even get fresh lychees here.
Aqui nem consigo encontrar líchias frescas.
Why don't we go back?
Porque não voltamos?
Like Zhang Han of the Western Jin,
Tal como Zhang Han da dinastia Jin Ocidental,
who longed for home delicacies
que ansiavam por iguarias caseiras
when the autumn winds rose.
quando os ventos de outono se intensificaram.
Well, look at you,
Olha só para ti,
even knowing a literary reference.
mesmo conhecendo uma referência literária.
Next, you'll say
Em seguida, dirá
you want me to let you marry Hongyao,
Queres que te deixe casar com Hongyao?
then have children
e depois ter filhos
and enjoy family bliss, right?
E desfrutar da felicidade em família, certo?
Dream on!
Sonhe alto!
Mr. Yan!
Senhor Yan!
Officials from the Yongzhou Prefecture Office have come.
Compareceram funcionários do Gabinete da Câmara Municipal de Yongzhou.
The Yongzhou Prefecture Office?
O Gabinete da Câmara Municipal de Yongzhou?
Why did they come to my herb garden?
Porque vieram ao meu jardim de ervas?
Secretary Meng, aren't you supposed to be on night duty?
Secretária Meng, não deveria estar de serviço noturno?
It's still so early.
Ainda é muito cedo.
Why are you here already?
Por que razão já está aqui?
I had nowhere else to go, so I came early.
Não tinha outro lugar para ir, por isso cheguei cedo.
Where's the senior clerk?
Onde está o escriturário sénior?
In the afternoon,
À tarde,
officials from the Yongzhou Prefecture Office came.
Compareceram funcionários do Gabinete da Câmara Municipal de Yongzhou.
Officials from the Yongzhou Prefecture Office came?
Gabinete da Câmara Municipal de Yongzhou?
For what?
Para quê?
They invited the senior clerk for drinks.
Convidaram o funcionário mais antigo para tomar uns copos.
They were actually quite polite.
Foram, na verdade, bastante educados.
I even overheard them
Até os ouvi a conversar.
saying something like,
dizendo algo como,
"Sushan goes well with wine."
"O Sushan combina bem com vinho".
The one above.
Aquele ali em cima.
Finally, we bought it.
Finalmente, comprámo-lo.
I'll try it when I get back.
Vou experimentar quando voltar.
Okay, okay.
Ok, ok.
Lu, please sit.
Lu, por favor, sente-se.
Have some tea.
Tome um chá.
No need for tea.
Não precisa de chá.
I'm here
Estou aqui
to show you a painting.
Para lhe mostrar uma pintura.
A painting?
Uma pintura?
Who painted this portrait of me?
Quem pintou este meu retrato?
I did.
Eu fiz.
But miss, we've never met before.
Mas, menina, nunca nos tínhamos encontrado antes.
I haven't seen you in person,
Eu não te vi pessoalmente,
but someone else has.
mas outra pessoa tem.
I painted this based on
Pintei isto com base
that person's description.
descrição dessa pessoa.
Who?
Quem?
As for that person's name,
Quanto ao nome dessa pessoa,
I'm not at liberty to reveal it.
Não tenho permissão para revelar isso.
However, Official Lu certainly knows.
No entanto, o Oficial Lu certamente sabe.
This matter involves a murder case.
Este caso envolve um homicídio.
I must ask you to cooperate
Preciso de pedir a sua cooperação.
and answer my questions truthfully,
e responda às minhas perguntas com sinceridade,
without any concealment.
Sem qualquer ocultação.
If you feel uncomfortable here
Se se sentir desconfortável aqui
or have any concerns,
ou se tiver alguma dúvida,
you can come with me to the Yongzhou Prefecture Office.
Pode vir comigo ao escritório da Câmara Municipal de Yongzhou.
But before that,
Mas antes disso,
I'll need your men to cooperate with mine
Precisarei que os seus homens cooperem com os meus.
to thoroughly search the herb garden
para examinar minuciosamente o jardim de ervas
and your residence.
e a sua residência.
-Greetings, Deputy Chief Physician Yan!
Saudações, Vice-Chefe Médico Yan !
[Yongzhou Prefecture Office]
[Câmara Municipal de Yongzhou]
-Stop.
-Parar.
Step aside.
Sai da frente.
[Yongzhou Prefecture Office]
[Câmara Municipal de Yongzhou]
Who's beating the drum?
Quem está a tocar o tambor?
Official Lu.
Lu oficial.
What's your suggestion?
Qual é a sua sugestão?
You're asking me?
Você está a perguntar-me?
You're a skilled artist,
É um artista talentoso,
and you've been observing
e tem observado
both Yan Junxian and Meng Buyi.
Tanto Yan Junxian como Meng Buyi.
You must have noticed quite a bit
Deve ter notado bastante coisa.
from their expressions.
pelas suas expressões.
So,
Então,
I'm asking for your advice.
Gostaria de pedir o seu conselho.
It's just my intuition.
É apenas a minha intuição.
I think they both seem guilty of something.
Acho que ambos parecem culpados de alguma coisa.
Since they're old acquaintances
Já que são velhos conhecidos
and involved with the same woman...
e envolvido com a mesma mulher...
why not try questioning them together?
Porque não tentar questioná-los juntos?
We're thinking alike.
Estamos a pensar da mesma forma.
You don't really need my advice.
Não precisa realmente do meu conselho.
You saw I was exhausted at the shop
Viu que eu estava exausto na loja.
and found an excuse
e arranjou uma desculpa.
to give me a day off, right?
Para me dar um dia de folga, certo?
That's not true.
Isso não é verdade.
Without your artistic skills,
Sem as suas capacidades artísticas,
how could I have tracked down
Como poderia ter rastreado
Yan Junxian?
Yan Junxian?
Xijun, you are
Xijun, você é
crucial to me—
crucial para mim—
not just in assisting me with solving mysterious cases.
não apenas para me ajudar a resolver casos misteriosos.
I admit it.
Admito.
Last night...
Noite passada...
I went home.
Fui para casa.
But we have
Mas temos
already sent people to the Ministry of Revenue.
Já enviámos pessoas para o Ministério da Receita.
The senior clerk can testify
O escrivão sénior pode testemunhar.
that you were on night duty all night
que esteve de serviço noturno a noite toda
and never left.
e nunca mais se foi embora.
He kept pestering me last night,
Ele esteve a importunar-me ontem à noite.
telling me some story about snake spirits.
Contando-me uma história sobre espíritos de serpente.
It was complete nonsense
Foi um completo absurdo
and extremely boring.
e extremamente aborrecido.
I didn't want to listen,
Eu não queria ouvir.
so I opened a jar of wine for him.
Então abri-lhe uma garrafa de vinho.
That senior clerk couldn't hold his liquor.
Aquele funcionário sénior não sabia lidar com a bebida.
He passed out after just two bowls
Ele desmaiou depois de apenas duas taças.
and slept for most of the night.
e dormiu durante a maior parte da noite.
I took that opportunity
Aproveitei esta oportunidade.
to go home.
ir para casa.
Because I needed a lot of paper
Porque precisava de muito papel.
to continue writing the strange tales,
para continuar a escrever contos estranhos,
and using the ministry's paper
e utilizando o documento do ministério
wouldn't be appropriate.
Não seria adequado.
Ever since Yan Junxian
Desde Yan Junxian
returned to the capital for his post,
regressou à capital para assumir o seu cargo,
Hongyao and I haven't been getting along.
Eu e o Hongyao não nos temos dado bem.
So,
Então,
I've always suspected him.
Sempre suspeitei dele.
After I entered the courtyard,
Depois de ter entrado no pátio,
I saw candles lit in the room.
Vi velas acesas no quarto.
So I went up and pounded hard on the door.
Então subi e bati com força na porta.
I just wanted to give them a scare.
Eu só queria pregar-lhes um susto.
Hongyao,
Hongyao,
open the door!
abrir a porta!
Who is it?
Quem é?
Me!
Eu!
Open up quickly!
Abra depressa!
Coming, coming!
Já vou, já vou!
Weren't you supposed to be on night duty tonight?
Não deveria estar de serviço noturno hoje à noite?
Why are you back so soon?
Por que razão voltou tão cedo?
Why are you looking around?
Por que razão está a olhar em volta?
Did you come back to catch me cheating?
Voltou para me apanhar traindo?
Let...
Deixar...
Let me ask you!
Deixe-me perguntar uma coisa!
I should be the one asking you!
Eu é que devia estar a perguntar-te!
You told me you held a position at the Ministry of Revenue,
Disse-me que ocupava um cargo no Ministério da Receita,
but a secretary is just
mas uma secretária é apenas
a minor clerk.
um funcionário de nível inferior.
There are 50 or 60 of you in the ministry alone!
Só no ministério, vocês são 50 ou 60 !
Not only is the position lowly,
Não só o cargo é baixo,
it doesn't even qualify as a proper official rank!
Isto nem sequer se qualifica como uma patente oficial a sério!
How much longer do you plan to keep lying to me?
Até quando pretende continuar a mentir-me?
Who's lying to you?
Quem lhe está a mentir?
Though the secretary position is minor...
Embora o cargo de secretária seja secundário...
it carries significant responsibilities!
Isso acarreta responsabilidades significativas!
It's still a ninth-rank position!
Ainda é a nona posição!
Come on,
Anda lá,
how can an unranked position
Como é que uma posição não classificada pode
compare to a proper official rank?
Comparável a uma patente oficial adequada?
I...
EU...
You've been in the secretary position for seven years.
Ocupa o cargo de secretária há sete anos.
If you ever thought of me,
Se alguma vez pensou em mim,
you wouldn't spend every day
não passaria todos os dias
writing those strange tales
escrevendo estas histórias estranhas
instead of trying to advance yourself!
em vez de tentar promover-se!
Divorce me!
Divorcie-me!
What did you say?
O que disse?
Divorce you
Divorcie-se de si
just so you can get back with Yan Junxian?
Só para poderes voltar com o Yan Junxian?
Not a chance!
Nem pensar!
Though I didn't confront them directly,
Embora não os tenha confrontado diretamente,
you, Yan Junxian,
você, Yan Junxian,
were hiding in my house at that time.
Estavam escondidos na minha casa naquele momento.
Tell me, where exactly were you hiding?
Diga-me, onde estava exatamente escondido?
I...
EU...
Well...
Bem...
Meng Buyi,
Meng Buyi,
you claim your wife has been unfaithful.
Você alega que a sua mulher lhe foi infiel.
Do you have evidence?
Tem provas?
Yes, I do.
Sim, faço.
When I entered the room,
Quando entrei na sala,
I saw a pair of
Eu vi um par de
brown boots
botas castanhas
hidden under the bed!
escondido debaixo da cama!
I saw them as clear as day!
Vi-os com clareza absoluta!
These very boots!
Essas mesmas botas!
Official Lu, I...
Oficial Lu, eu...
Meng Buyi,
Meng Buyi,
do you have anything else to say?
Tem mais alguma coisa a dizer?
I... I...
Eu... eu...
Nothing for now.
Nada por agora.
Deputy Chief Physician Yan, it's your turn.
Médico-chefe adjunto Yan, é a sua vez.
Since someone drew my portrait...
Já que alguém desenhou o meu retrato...
Hold on!
Espera!
Official Lu,
Lu oficial,
what do you mean by this?
O que quer dizer com isso?
You address him respectfully as "Deputy Chief Physician Yan,"
Dirige-se a ele respeitosamente como "Médico-Chefe Adjunto Yan".
but call me directly by name?
Mas trata-me diretamente pelo nome?
What are you two playing at?
O que é que vocês os dois estão a aprontar?
Officials covering for each other?
Autoridades a encobrirem-se umas às outras?
I am
Eu sou
the current Yongzhou Judicial Official.
o atual Oficial de Justiça de Yongzhou.
Although I can't wear the light crimson official robes,
Embora não possa usar as vestes oficiais vermelho-claras,
I have no need to curry favor with him.
Não preciso de o bajular.
After all,
Afinal,
I was
Eu era
the former General of the Right Imperial Guards
o antigo General da Guarda Imperial da Direita
and former Vice Minister of the Judicial Review Court...
e ex-vice-ministro do Tribunal de Revisão Judicial...
But...
Mas...
But you make a valid point.
Mas tem razão.
I spoke inappropriately earlier.
Falei de forma inadequada anteriormente.
From now on,
De agora em diante,
I shall address both of you directly by name.
Vou dirigir-me a ambos diretamente, chamando-vos pelo nome.
Yan Junxian,
Yan Junxian,
Meng Buyi suspects
Meng Buyi suspeita
you were in his home last night.
Esteve na casa dele ontem à noite.
What do you say?
O que diz?
Think carefully before you speak,
Pense bem antes de falar,
because everything you say
porque tudo o que diz
will be recorded in the court ledger.
Será registado no livro de atas do tribunal.
Since someone drew my portrait,
Já que alguém desenhou o meu retrato,
someone must have seen me
Alguém me deve ter visto
entering and leaving the Meng Residence.
Ao entrar e sair da Residência Meng.
Besides,
Para além de,
I didn't do anything
Eu não fiz nada
shameful.
vergonhoso.
Why shouldn't I admit it?
Porque é que não deveria admitir isso?
Curse you, Yan Junxian.
Maldito sejas, Yan Junxian.
You met my wife secretly
Conheceu a minha esposa em segredo.
while I was on night duty!
Enquanto eu estava de serviço noturno!
So what if I went to your house?
E se eu fosse a sua casa?
So what if I met with Hongyao?
E se me encontrasse com Hongyao?
She was mine to begin with!
Ela era minha desde o início!
How dare you act so disrespectfully
Como se atreve a agir com tanta falta de respeito?
in court!
No tribunal!